Docker merupakan sebuah alat untuk membuat, men-deploy, menjalankan aplikasi dengan menggunakan kontainer. Docker akan membungkus aplikasi kita dengan kontainer yang kemudian kontainer tersebut akan dijalankan pada saat development & digunakan pada saat deployment. Sementara, Docker-compose adalah sebuah alat dari docker yang digunakan untuk mendefinisikan dan menjalankan aplikasi multi kontainer. Dengan docker-compose kita bisa menjalankan kontainer 1 dengan yang lainya dengan 1 perintah . Docker-compose juga menggunakan yaml file untuk menyimpan konfigurasi dari service yang dibuat.